第一章：表达的逻辑
why: 大脑会自动将发现的所有事物安按照归纳（分组）和演绎（寻找逻辑）这两种秩序总结，从而将大脑中的信息组成一个由互相关联的金字塔组陈的巨大金字塔群。
1. 自上而下表达，结论先行。受众会自动寻找一同出现的一组思想之间的逻辑关系，如果不结论先行的预先告诉受众这一组思想之间的逻辑关系，会增加受众的阅读难度。
2. 自下而上思考，总结概括。思维从最底部的层次开始，将句子按照某种逻辑顺序组成段落，然后将段落组成章节，章节组成文章。而代表整篇文章的则是金字塔最顶端的一个思想。
3. 金字塔中的思想以3中方式互相关联：向上、向下和横向。位于一组思想的上一个层次的思想是对这一组思想的概括，这一组思想则是对其上一层次思想的解释和支持。
4. 文章中的思想必须符合如下规则：
	a. 纵向：文章中任一层次上的思想必须是其下一层次思想的概括。
	b. 横向：每组中的思想必须属于同一逻辑范畴。
	c. 横向：每组中的思想必须按逻辑顺序组织。
5. 组织思想基本上只可能有4中逻辑顺序：
	a. 演绎顺序：大前提、小前提、结论
	b. 时间（步骤）顺序：第一、第二、第三
	c. 结构（空间）顺序：1号楼，2号楼，3号楼
	d. 程度（重要性）顺序：最重要、次重要

第二章：金字塔内部结构
1. 纵向关系：作者必须在表述的下一个层次上横向地回答读者的针对上一层次疑问。将不断地按照“引起读者疑问并回答疑问”的方式继续写作，直到认为读者不会再对你的新表述提出任何疑问为止。
2. 横向关系：在组织思想时，归纳和演绎是仅有的两种可能的逻辑关系。
3. 序言的结构：问题的起源和发展必然以叙述的方式出现，因此也应当按照典型的叙述模式发展。这种典型的讲故事式的呈现--背景、冲突、疑问、回答--能够确保在引导读者在了解你的思维过程之前，
和受众“站在同一位置”

第三章 如何构建金字塔

自上而下法：
1. 提出主题思想
2. 设想受众的主要疑问
3. 写序言：背景-冲突-疑问-回答
4. 与受众进行疑问/回答式对话
5. 对受众的新疑问，重复进行疑问/回答式对话

自下而上法：
1. 列出你想要表达的所有思想要点
2. 找出各要点之间的逻辑关系
3. 得出结论

注意： 
1.一定先确定结构，先尝试采用自上而下法
2. 序言先写背景，将背景作为序言的起点
3. 先多花时间思考序言，不要省略。多数情况下，会发现自己还在思考和组织属于“背景”或“冲突”的信息，这样会使你自己陷入复杂、混乱的论证之中。
应当先整理出序言的信息，然后把注意力完全集中在金字塔结构中较低层次的思想上。
4. 将历史背景放在序言中
5. 序言仅涉及读者不会对其真实性提出质疑的内容
6. 在关键句层次上，更宜选择归纳推理而非演绎论证，归纳法更容易被人理解。

第四章 序言

1. 序言说明某种背景，这种背景中发生了某种冲突，从而引发了某种疑问，而整篇文章的目前就是回答该疑问。
2. 序言必须采取 “背景-冲突-疑问-解决方案”的结构，但各部分顺序可以变化，以创造不同的文章风格。
3. 关键句要点，不仅要回答由文章主题引起的受众的新疑问，还有呈现文章的框架结构。
4. 序言不应该含有读者需要证明后才能接受的信息。
5. 序言应当介绍4要素：介绍背景（S，situation）、指出冲突（C,complication）和引发疑问（Q,question）和给出答案（A，answer）

第五章 演绎推理与归纳推理

1. 通常将演绎法解释为具有三段论的形式，即由一个大前提和一个小前提推导出一个结论的论述形式。但这种方式反而容易使人迷惑。将演绎推理过程看做需要完成以下3个步骤：
	a. 阐述世界上已经存在的某种情况
	b. 阐述世界上同时存在的相关情况。如果第二个表述是针对第一个表述的主语或者谓语的，则说明这两个表述相关。
	c. 说明这两种情况同时存在时隐含的意义。
或者是以下三个步骤：
	a. 出现的问题或者存在的现象。
	b. 产生问题的根源、原因。
	c. 解决问题的方案。
2. 由于演绎推理非常繁琐，建议在关键句层次上进来避免使用演绎论述，尽量使用归纳法。
3. 归纳推理比演绎推理难得多，更需要创造性思维，必须具备以下两项主要技能：
	a. 正确定义该组思想
	b. 准确识别并剔除该组思想中与其他思想不相称的思想。
4. 将一个思想与其他思想一起写入某篇文章的唯一理由，就是这个思想有助于对一个更高层次上的思想提供解释或支持。
5. 无论选择哪种方式，大脑对归纳论述和演绎论述的完整性有一种预期，读者的这种预期，是读者将思维投射到前方，预测作者
   的下一个句子。如果读者预期的结果与作者实际的表述不同，读者就可能感到困惑、不解、烦躁。因此在呈现归纳或演绎过程
   之前，先告诉读者你的主题思想，以使读者能够容易地跟上你的思路。

6. 当对文章结构的思考已深入到关键句层次的下一个层次时，就应该开始写作，更低层次的思想不要在构思阶段完成，而应放在实际的写作过程中完成。

第六章 



