第一章：表达的逻辑
why: 大脑会自动将发现的所有事物安按照归纳（分组）和演绎（寻找逻辑）这两种秩序总结，从而将大脑中的信息组成一个由互相关联的金字塔组陈的巨大金字塔群。
1. 自上而下表达，结论先行。受众会自动寻找一同出现的一组思想之间的逻辑关系，如果不结论先行的预先告诉受众这一组思想之间的逻辑关系，会增加受众的阅读难度。
2. 自下而上思考，总结概括。思维从最底部的层次开始，将句子按照某种逻辑顺序组成段落，然后将段落组成章节，章节组成文章。而代表整篇文章的则是金字塔最顶端的一个思想。
3. 金字塔中的思想以3中方式互相关联：向上、向下和横向。位于一组思想的上一个层次的思想是对这一组思想的概括，这一组思想则是对其上一层次思想的解释和支持。
4. 文章中的思想必须符合如下规则：
	a. 纵向：文章中任一层次上的思想必须是其下一层次思想的概括。
	b. 横向：每组中的思想必须属于同一逻辑范畴。
	c. 横向：每组中的思想必须按逻辑顺序组织。
5. 组织思想基本上只可能有4中逻辑顺序：
	a. 演绎顺序：大前提、小前提、结论
	b. 时间（步骤）顺序：第一、第二、第三
	c. 结构（空间）顺序：1号楼，2号楼，3号楼
	d. 程度（重要性）顺序：最重要、次重要

第二章：金字塔内部结构
1. 纵向关系：作者必须在表述的下一个层次上横向地回答读者的针对上一层次疑问。将不断地按照“引起读者疑问并回答疑问”的方式继续写作，直到认为读者不会再对你的新表述提出任何疑问为止。
2. 横向关系：在组织思想时，归纳和演绎是仅有的两种可能的逻辑关系。
3. 序言的结构：问题的起源和发展必然以叙述的方式出现，因此也应当按照典型的叙述模式发展。这种典型的讲故事式的呈现--背景、冲突、疑问、回答--能够确保在引导读者在了解你的思维过程之前，
和受众“站在同一位置”

第三章 如何构建金字塔

自上而下法：
1. 提出主题思想
2. 设想受众的主要疑问
3. 写序言：背景-冲突-疑问-回答
4. 与受众进行疑问/回答式对话
5. 对受众的新疑问，重复进行疑问/回答式对话

自下而上法：
1. 列出你想要表达的所有思想要点
2. 找出各要点之间的逻辑关系
3. 得出结论

注意： 
1.一定先确定结构，先尝试采用自上而下法
2. 序言先写背景，将背景作为序言的起点
3. 先多花时间思考序言，不要省略。多数情况下，会发现自己还在思考和组织属于“背景”或“冲突”的信息，这样会使你自己陷入复杂、混乱的论证之中。
应当先整理出序言的信息，然后把注意力完全集中在金字塔结构中较低层次的思想上。
4. 将历史背景放在序言中
5. 序言仅涉及读者不会对其真实性提出质疑的内容
6. 在关键句层次上，更宜选择归纳推理而非演绎论证，归纳法更容易被人理解。

第四章 序言

1. 序言说明某种背景，这种背景中发生了某种冲突，从而引发了某种疑问，而整篇文章的目前就是回答该疑问。
2. 序言必须采取 “背景-冲突-疑问-解决方案”的结构，但各部分顺序可以变化，以创造不同的文章风格。
3. 关键句要点，不仅要回答由文章主题引起的受众的新疑问，还有呈现文章的框架结构。
4. 序言不应该含有读者需要证明后才能接受的信息。
5. 序言应当介绍4要素：介绍背景（S，situation）、指出冲突（C,complication）和引发疑问（Q,question）和给出答案（A，answer）

第五章 演绎推理与归纳推理

1. 通常将演绎法解释为具有三段论的形式，即由一个大前提和一个小前提推导出一个结论的论述形式。但这种方式反而容易使人迷惑。将演绎推理过程看做需要完成以下3个步骤：
	a. 阐述世界上已经存在的某种情况
	b. 阐述世界上同时存在的相关情况。如果第二个表述是针对第一个表述的主语或者谓语的，则说明这两个表述相关。
	c. 说明这两种情况同时存在时隐含的意义。
或者是以下三个步骤：
	a. 出现的问题或者存在的现象。
	b. 产生问题的根源、原因。
	c. 解决问题的方案。
2. 由于演绎推理非常繁琐，建议在关键句层次上进来避免使用演绎论述，尽量使用归纳法。
3. 归纳推理比演绎推理难得多，更需要创造性思维，必须具备以下两项主要技能：
	a. 正确定义该组思想
	b. 准确识别并剔除该组思想中与其他思想不相称的思想。
4. 将一个思想与其他思想一起写入某篇文章的唯一理由，就是这个思想有助于对一个更高层次上的思想提供解释或支持。
5. 无论选择哪种方式，大脑对归纳论述和演绎论述的完整性有一种预期，读者的这种预期，是读者将思维投射到前方，预测作者
   的下一个句子。如果读者预期的结果与作者实际的表述不同，读者就可能感到困惑、不解、烦躁。因此在呈现归纳或演绎过程
   之前，先告诉读者你的主题思想，以使读者能够容易地跟上你的思路。

6. 当对文章结构的思考已深入到关键句层次的下一个层次时，就应该开始写作，更低层次的思想不要在构思阶段完成，而应放在实际的写作过程中完成。

第六章  应用逻辑顺序
1. 金字塔原理的第二条规则规定：所有列入同一组中的思想必须具有某种逻辑顺序。
2.演绎性的思想组中，自带演绎推理的顺序。归纳性的思想组中，却需要“选择”一种逻辑顺序。
3. 大脑的归纳分组分析活动只有一下三种：
	a. 确定前因后果关系，代表一个过程或者系统的一组行为，必定按时间顺序排列，而对该组行为的概括，必定是采取这些行为要取得的结果或者达到的目标。
	b. 将整体分割为部分，或将部分组合成整体。结构顺序
	c. 将类似事务按重要性归为一组。程度顺序
4. 如果某一组思想超过5个，那么某些思想之间便可能缺乏紧密的联系。如果不指明思想之间的逻辑关系，部分思想就会变得模板不清。
5. 时间顺序：在按照时间顺序组织的思想组中，你要按照采取行动的顺序（第一步，第二步，第三步）依次表述达到某一结果必须采取的行动。
6. 结构顺序：结构顺序就是当使用示意图、地图、图画或照片想象某事务时的顺序，如组织结构图、关键成功要素示意图等。
7. 在将某个整体（不论是客观存在的还是概念性的整体）划分为不同的部分时，你必须保证划分后的各部分符合以下要求：
	a. 各部分之间相互独立（mutually exclusive），没有重叠，有排他性。
	b. 所有部分完全穷尽（collectively exhaustive），没有遗漏。
这两个要求简称为MECE原则。






闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。

词法环境 这个环境包含了这个闭包创建时所能访问的所有局部变量
作用域链
上下文

如果每位同事，都能够养成 问题澄清的习惯，那就是一个不小的进步









每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会进入一个环境栈中。而在函数执行后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。

当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。如果这个
环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始只包含一个变量，即arguments对象（这个对象在全局环境中不存在）。作用域链
中的下一个变量对象来自包含（外部）环境，而再下一个变量对象，则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终都是作用域链
中的最后一个对象。

标识符解析是沿着作用域链一级一级地搜索标识符的过程。搜索过程始终从作用域链的前端开始，然后逐级地向后回溯，直至找到标识符为止。如果在局部环境中找到了该标识符
，搜索过程停止，变量就绪。如果在局部环境中没有找到该变量名，则继续沿作用域链向上搜索。搜索过程将一直追溯到全局环境的变量对象。如果在全局环境中也没有找到这个标识符，
则意味着该变量尚未声明。

内部环境可以通过作用域访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。


闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。搞清楚闭包，必须从理解函数被调用的时候发生了什么入手。

闭包只能包含函数中任何变量的最后一个值。
闭包保存的是整个变量对象，而不是某个特殊的变量。

function createFunctions() {
	var result = new Array();
	for(var i=0;i<10;i++) {                 //var 没有块级作用域，使用var声明的变量会自动被添加到最接近的环境中。在函数内部，最接近的就是函数的局部环境
		result[i] = function() {            // 如果初始化变量时没有使用var声明，该变量会自动被添加到全局环境。
			return i;
		}
	}
	return result;
}

实际上，每个函数都返回10.因为每个函数的作用域链中都保存着createFunctions()函数的活动对象，所以他们引用的都是同一个变量i。当createFunctions()函数返回后，变量i的值是10，此时
每个函数都引用着保存变量i的同一个变量对象，所有每个函数内部i的值都是10。









