1.项目总结
2.团队的成长
3.个人收获
4.前几轮结束，你在工作中实践了哪些行动，收获如何。
5.这一轮结束，你打算在工作中实践哪些行动?

draft:
六要素：小组、教练、问题、质疑、学习、行动
我在：

问题：

重要性、紧迫性、未知性、可行性、熟悉度、意义性、学习机会和小组权力
技术性问题：有线性的、逻辑性的解决方案，在组织内部或外部有一些先例，他们更像是一个谜语，有唯一的正确的答案。
适应性问题：那些尚没有满意的答案而且没有足够的专业技术知识的问题，适应性问题很难界定和解决。

单问题式行动学习
多问题式行动学习
问题的澄清：把握审视问题的深度和复杂性的机会。
所描述的可能不是关键问题。
是否初始问题一旦得到解决，面临的困境就可以化解。

小组： 

由于行动学习追求的是提问题而非答案，外人可能会在几分钟之内提出一个内部人从未想到过的问题，是的内部人对问题有了新的理解或产生一个他们从未想到过的新的重大策略。

质疑与反思：
行动学习聚焦于提问而不是解决方案。只有通过质疑，小组才能真正获得对问题的共同理解，才能了解每个一个的潜在策略，才能实现创新并取得突破性的策略和解决方案。
答案的种子包含在质疑的内核之中。
只有通过彼此之间所进行的开放的、新颖的质疑、表达不同的观点、然后对彼此的回应进行反思，才能获得对问题的广泛而全面的理解。


	
质疑过程使我们对问题和其他人更感兴趣。当听到有人回应我们的提问时，我们会对他们的努力和关注表示赞赏。
真理并不是从观点中涌现出来，而是来自开放思想的自由流动。质疑使我们把其他人当做学习资源。
领导者是那些可以正确提问的人，而管理者负责回答问题。
深刻而重大的学习是反思的结果。
反思性探询作为行动学习的中心过程，是优化个人和团队学习的唯一方式。




下午颜虹表达了下，还是希望每个人在周一的回顾上都有个准备，这个准备既包含了思路的梳理，也包含了呈现（PPT，我理解脑图也行）。
一个指导原则是让大家不打无准备的仗。
由于每人只有4分钟，ppt也不用准备太多，我建议的方式如下：

理好提纲（总（观点）-分（建议3点）-总（强调））
每页一张图一句话（给自己看的提纲）
手握一张纸（提示板或小抄，内容可以详细些，避免上场之后忘记）
通过把每个人看作及时学习者也是学习资源，小组成员可以期待新知识在小组内产生。质疑识别和整合知识。









重点放在通过行动学习，解决问题有了哪些新的思路和看法，以及对后续工作的期望。行动学习方法的六要素之类的可以不要说，要说，最多三句。结合实际应用来讲最好，在哪里都可以
工作，沟通，家庭，亲子、生活。越真实越好。




兼职小组的缺点包括：成员之间的团队精神或热情会随着时间的推移而消失，问题不能再可供使用的时间框架内得到重构和解决，问题的背景会发生变化，组织或个人不再认为所解决的问题具有迫切性。
行动：
模板的SMART原则 具体、可衡量、可实现、现实和有时间限制的目标。
最重要的学习发生于小组成员对他们的行动结果进行反思之时，而不仅仅是对其规划进行反思之时。


在多任务条件下，经常被打断的状态中，通过设么样的具体方法，能够迅速有效反复进入专注工作状态，从而提高工作效率？

工作工具、工作方法、（良好的工作习惯）


行动学习有价值，但选对问题最关键。

单问题式：问题的紧迫性，重要性





各位同事大家晚上好，我是云技术开发一部的王勋。从行动学习启动至今，我对行动学习的感想，可以用一句话概括：行动学习有价值，但是选对问题是关键。首先谈谈我体会到行动学习价值的地方：
第一、拉近组织成员间的距离，增进彼此的了解。行动学习中每个人必须表达，而且多是以提问的方式。而提问的背后就是大家的思维模式。为了能够有话可说，同时必须认真倾听。倾听，思考，表达的这个过程，会非常快的增加对组织成员的认识。
第二、每个组织成员的工作岗位不同，思维方式不同，往往会提出一个自己从来没有想过的问题，这样对问题的理解更加立体和深刻。
第三、从别人的提问中，会触发自己的反思，反思自己的思维方式，看待问题的角度，做事方法。而反思就是学习的开始。
接下来讲一下一点不足的地方：
我们组第一轮的问题是我的提的，但是这个问题可能有一定普适性，但是重要性和迫切性不够。并不是对小组内每个成员都有足够的价值。单问题模式的行动学习，一定要选择小组内所有成员都认为重要而且紧急的问题。
现在我们进行的是多问题模式的行动学习，小组成员每个人提出自己关心得问题。这时行动学习有点像一个互助的资源，大家即提出自己的问题，又成为其他成员的资源。而切定期反馈，接受其他成员的提问，引起自己的反思，优化之前的行动策略。

真理并不是从观点中涌现出来，而是来自开放思想的自由流动。

。




