1.项目总结
2.团队的成长
3.个人收获
4.前几轮结束，你在工作中实践了哪些行动，收获如何。
5.这一轮结束，你打算在工作中实践哪些行动?

draft:
六要素：小组、教练、问题、质疑、学习、行动
我在：

问题：

重要性、紧迫性、未知性、可行性、熟悉度、意义性、学习机会和小组权力
技术性问题：有线性的、逻辑性的解决方案，在组织内部或外部有一些先例，他们更像是一个谜语，有唯一的正确的答案。
适应性问题：那些尚没有满意的答案而且没有足够的专业技术知识的问题，适应性问题很难界定和解决。

单问题式行动学习
多问题式行动学习
问题的澄清：把握审视问题的深度和复杂性的机会。
所描述的可能不是关键问题。
是否初始问题一旦得到解决，面临的困境就可以化解。

小组： 

由于行动学习追求的是提问题而非答案，外人可能会在几分钟之内提出一个内部人从未想到过的问题，是的内部人对问题有了新的理解或产生一个他们从未想到过的新的重大策略。

质疑与反思：
行动学习聚焦于提问而不是解决方案。只有通过质疑，小组才能真正获得对问题的共同理解，才能了解每个一个的潜在策略，才能实现创新并取得突破性的策略和解决方案。
答案的种子包含在质疑的内核之中。
只有通过彼此之间所进行的开放的、新颖的质疑、然后对彼此的回应进行反思，才能获得对问题的广泛而全面的理解。


