一定先搭结构，先尝试自上而下法
（共鸣：我们一旦将思想变成了文字，就可能会觉得写得不错，而根本不管思路实际上是不连贯的。）
自上而下法：
确定想论述的主题
设想受众的疑问
给出答案
检查背景和冲突是否引发读者提出的疑问
证实答案
填写关键句要点

自下而上法：
列出所有想要表达的要点
找出各要点之间的关系
得出结论
倒推出序言


4.序言的具体写法
序言的目的是提示读者已知的信息，而不是提供新的信息
序言通常包括背景、冲突、读者的疑问和作者的答案
序言的长短，取决于读者的需要和主题的要求
为每个关键句要点写一段引言。

演绎推理是一种论证，其中第二论点对第一个论点加以评论，第三个论点说明前两个论点同时存在的含义。
或者：出现问题或存在的现象。产生问题的根源，原因。解决问题的方案。
归纳推理是把具有相似性的思想归类分组，根据各要点具有的共同性得出结论。
在关键句层次，使用归纳推理比演绎推理更方便理解

归纳组合逻辑顺序共3种：
时间顺序，结构顺序，程度顺序。如果在某一组思想中找不到以上顺序，说明不存在逻辑关系或思考不周全。

金字塔中的思想以3种方式互相关联：向上，向下和横向。上层是对下层的概括，下层是对上层的解释和支持。
同一组之间存在逻辑顺序，具体顺序取决于该组思想之间的逻辑关系：演绎推理或归纳推理

思想分组的原则： 相互独立不重叠，完全穷尽无遗漏 （MECE原则）

