---
layout: post
title: "mysql基础整理"
date: 2018-10-10 
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - sql
---

>update 2018-10-22    
update 2018-10-18     
update 2018-10-17      
update 2018-10-16

----


## 概述

* SQL-Structured Query Language-结构化查询语言
* 表是一种结构化的文件，可用来存储某种特定类型的数据。 同一数据库下要保证表名的唯一性。
* 模式：关于数据库和表的布局及特性的信息。
* 列 ：表中的一个字段，表都是有一个或多个列组成。
* 数据类型：限制该列中能够存储的数据。
* 表中数据按行存储，一行可以称为一条记录(record)。
* SQL不区分大小写

#### 主键
* 主键是表中的一列或者一组列，列的值或者组合的值能够唯一区分表中的每一行。
* 表中的任何列要作为主键须满足以下条件：
>1. 任意两行都不具有相同的主键值
>2. 每个行都必须具有一个主键值
>3. 主键列不允许**NULL**值

* MySQL是一种DBMS(数据库管理系统)，一种软件。

## SHOW 语句

* show databases;   (use databaseName)
* show tables;
* show columns from tableName; 

可以使用 HELP SHOW 命令显示允许的SHOW语句

## 检索数据

#### SELECT

* select *field* from *tablename* ;<br>查询一列
* select *field1*,*field2* from *tablename*;<br>查询两列
* select * from *tablename*<br>查询所有列
* select **DISTINCT** *field1*,*field2* from *tablename*;<br>检索不同的行<br>**DISTINCT**关键字应用于后面所有的列，只有field1,field2和别的行都相同才会被过滤掉。
* select *field* from *tablename* **LIMIT** 5;<br>LIMIT 5 指示返回前5行
* select *field* from *tablename* **LIMIT** 3, 4;<br>第一个数为开始位置，第二个数为要检索的行数。意为从行3开始的4行。
* MYSQL5 支持 **LIMIT** 4 **OFFSET** 3
* 检测出来的第一行为0行，而不是1行。


>SQL语句由子句构成，有些子句是必需的，而有的是可选的。一个子句通常由一个关键字和所提供的数据组成。

#### ORDER BY

* select *field* from *tablename* order by *field* ;<br>按field排序，默认升序
* select *field1*,*field2* ,*field3* from *tablename* order by *field1*,*field2*;<br>先按field1排序，field1相同时再按field2排序
* select *field1*,*field2* ,*field3* from *tablename* order by *field1* **DESC**,*field2*;<br>先按field1降序排列，再按field2升序排序<br>DESC\ASC只作用其前面的列名

>ORDER BY位置：order by子句的位置应该位于from子句之后。如果使用limit，limit必须位于order by之后。

#### WHERE 子句

>WHERE子句的位置：在同时使用ORDER BY和WHERE子句时，ORDER BY须位于WHERE之后。

* select *field* from *tablename* WHERE *field* 操作符 value
>上面操作符可以为： *=* ,*<>*, *!=* , *<* , *>* , *<=* , *>=* 
* select *field* from *tablename* WHERE *field* IS NULL
* AND逻辑操作符
* OR逻辑操作符
* SQL在处理OR操作符前，优先处理AND操作符。因此在同时AND和OR时，应该使用圆括号明确的分组操作符。<br>不要依赖默认次序。
* **IN** 操作符用来指定条件范围，范围中的每个条件都可以匹配。*like:* where a in (1,2)<br>IN的功能与OR相当，但一般比OR快<br>IN的最大优点是可以包含其他SELECT语句，能够更动态的建立WHERE子句。
* NOT逻辑操作符，MYSQL支持使用NOT对IN，BETWEEN和EXISTS子句取反，而其他多数DBMS允许使用NOT对各种条件取反有很大的差别。


#### 通配符过滤
* 使用通配符必须使用 **LIKE** 关键字。
* 搜索模式：由字面值、通配符或两者组合构成的搜索条件。
* 百分号(*%*)通配符，*%*表示任何字符出现任意次数。
* 下划线(*_*)通配符，*_*只匹配单个字符。
* 除非绝对有必要，否则不要把它们用在搜索模式的开始处。这种情况搜索起来是最慢的。

#### 正则表达式

* 正则表达式使用 **REGEXP** 关键字。
* **LIKE** 匹配整个列。 **REGEXP** 在列内的 **值** 进行匹配。（*注意体会*）

#### 计算字段和常用函数

>计算字段：从数据库中检索出转换、计算或格式化过的数据，并不实际存在于数据库表中。而是在运行时SELECT语句内创建的。

* 拼接字段 *Concat()*函数，
* 去掉空格函数。左边空格：*LTrim()*，右边空格：*RLrim()*，左边空格：*LTrim()*
* *别名* 用 **AS** 关键字赋予。
* MYSQL支持加减乘除基本算数操作符，圆括号来区分优先顺序。

* 常用文本处理函数：

|函数|说明|
| :-: | :-: |
|Left()，Right()|返回串左，右边字符|
|Length()|返回串的长度|
|Locate()|找出串的一个子串|
|Lower()，Upper()|转换为小，大写|
|Ltrim()，Rtrim()|去掉串左，右边空格
|SubString()|返回子串|

* 常用日期和时间处理函数：

|函数|说明|
| :-: | :-: |
|Now()|返回当前日期和时间|
|DateDiff()|计算两个日期只差|
|DayOfWeek()|对于一个日期，返回对应的星期几|
|...|...|

* 常用数值处理函数

|函数|说明|
| :-: | :-: |
|abs()|绝对值|
|rand()|随机数|
|mod()|余数|
|...|...|

#### 聚集函数

>聚集函数：运行在行组上，计算和返回单个值的函数。

* AVG(column)函数返回所有列的平均值
* COUNT()函数：
  1. 使用COUNT(*)对表中行的数目进行计数，不管表列中包含的是NULL还是非NUll。
  2. 使用COUNT(column)对特定列中具有值的行进行计数，忽略NULL值。
* MAX()\MIN()，返回指定列的最大值\最小值。
* SUM()返回指定列值的和。

#### 分组数据GROUP BY

>分组允许把数据分为过个逻辑组，以便能对每个组进行聚集计算。

* 分组是在SELECT语句的**GROUP BY**子句中建立的。
* GROUP BY子句指示MySQL分组数据，然后对 **每个组而不是整个结果集进行** ***聚集***
* GROUP BY 子句可以包含 **任意数目** 的列。这使得能对分组进行 **嵌套**(多个列分组)。
* 若在GROUP BY 子句中嵌套了分组，也就是使用了多个列，数据将在指定的所有列上都进行汇总。
* GROUP BY子句中列出的每个列都必须是检索列或有效的表达式。***如果在SELECT中使用表达式，则GROUP BY子句中必须使用相同的表达式，不能是用别名。***
* ***除聚集计算语句外，SELECT语句中的每个列都必须在GROUP BY子句中给出***
* 如果分组列中有NULL值，则将NULL作为一个分组返回。如果列中有多行NULL值，他们将分为一组。
* ***GROUP BY 子句必须出现在WHERE子句之后，ORDER BY子句之前***

#### 过滤分组

* WHEER过滤指定的是行而不是分组。
* HAVING和WHERE的语法相同，唯一差别 **WHERE过滤行，HAVING过滤分组**
* WHERE在分组前进行过滤，HAVING在分组后进行过滤。WHERE排除的行不包括在分组中。


<center><u> SELECT子句及其必须顺序 </u></center>
<br>

|子句|说明|是否必须使用|
|:-:|:-:|:-:|
|SELECT|要返回的列或表达式|是|
|FROM|从中检索数据的表|仅在从表中选择数据时使用|
|WHERE|行级过滤|否|
|GROUP BY|分组说明|仅在按组计算聚集时使用|
|HAVING|组级过滤|否|
|ORDER BY|输出排序顺序|否|
|LIMIT|要检索的行数|否|


#### 子查询

>SQL允许创建子查询。子查询是嵌套在其他查询中查询。

* 子查询总是从内向外处理。
* 子查询一般与IN操作符结合使用，也可以用于=，<>等

## 联结表 JOIN

>SQL最强大的功能之一就是能够在数据检索查询的执行中 **联结(join)** 表。

>**外键**：外键为某个表中的一列，它包含另一个表的主键值。

* 如果数据存储在多张表中，怎样用单条SELECT语句将数据检索出来？
   **使用联结**。联结是一种机制，用来在一条SELECT语句中关联表。使用特殊的语法，可以联结多个表返回一组输出，联结在运行时关联表中正确的行。

#### 内部联结（等值联结）

```sql
SELECT vend_name,prod_name,prod_price 
FROM vendors,products
WHERE vendors.vend_id = products.vend_id
ORDER BY vend_name,prod_name
```
FROM子句中列出的两个表 *vendors* 和 *products* 就是此次联结的两个表。WHERE子句明确了匹配条件。

* 完全限定列名可以避免二义性。
* 由没有联结条件的表关系返回的结果为笛卡尔积。

除了WHERE子句来指示联结条件外，联结有专用的语法。上述SQL语句完全可以使用 **内部联结** 来替代。

```sql
SELECT vend_name,prod_name,prod_price 
FROM vendors INNER JOIN products
ON vendors.vend_id = products.vend_id
ORDER BY vend_name,prod_name
```
这里FROM子句中，使用 **INNER JOIN** 来指定两张表的联结关系。联结条件用户特定的 **ON** 子句。

* SQL对一条SELECT语句中可以联结的表的数目没有限制。

内部联结三张表的例子：

```sql
SELECT prod_name,vend_name,prod_price,quantity
FROM orderitems,products,vendors
WHERE products.vend_id = vendors.vend_id
AND orderitems.prod_id = products.prod_id
AND order_num = 2005
```
或者

```sql
SELECT prod_name,vend_name,prod_pirce,quantity
FROM (products INNER JOIN vendors ON products.vend_id = vendors.vend_id)
INNER JOIN orderitems ON orderitems.prod_id = products.prod_id
AND order_num = 2005
```

#### 自联结

* 使用表别名：
   1. 缩短SQL语句
   2. **允许在单条SELECT语句中多次使用相同的表**
   3. 表别名只在查询执行中使用

>自联结通常作为外部语句用来 **替代** 从 **相同** 表中检索数据时使用子查询语句。为了避免二义性，通常需要使用表别名。

SELECT子查询：

```sql
SELECT prod_id,prod_name
FROM products
WHERE vend_id = (SELECT vend_id
                FROM products
                WHERE prod_id = 'DTNIR');
```
 使用 **自联结** 来替代子查询：

 ```sql
 SELECT p1.prod_id, p1.prod_name
 FROM products AS p1, products AS p2
 where p1.vend_id = p2.vend_id
 AND p2.prod_id = 'DTNIR';
 ```
*AS关键字也可以省略*

* 自然联结：自然连接是去掉重复列的等值联结。

#### 外部联结

>外部联结：联结的结果中 **包含** 了那些在相关表中 **没有关联关系** 的行的联结

* 外部联结分为左联结(LEFT OUTER JOIN)和右联结(RIGHT OUTER JOIN)。左联结是返回左侧表的所有行，右联结是使用右侧表的所有行。左右联结可以互相转化。

```sql
SELECT customers.cust_id,orders.order_num
FROM customers LEFT OUTER JOIN orders
ON customers.cust_id = orders.cust_id;
```

## 组合查询 UNION

>将多个SELECT语句的查询结果作为单个查询结果集返回，称为并(union)或者复合查询(compound query)

* 需要是使用组合(UNION)的两种情况：
    1. 单个查询从多个表中返回类似结构的数据。
    2. 多个查询从单个表中返回类似结构的数据。

* 任何具有多个WHERE子句的SELECT语句都可以作为一个组合(UNION)查询给出。

#### 使用UNION

```sql
SELECT vend_id,prod_id,prod_price
FROM products
WHERE prod_price <= 5
UNION
SELECT vend_id,prod_id,prod_price
FROM products
WHERE vend_id IN (1001,1002)
```
上述*UNION*语句等价于下面*WHERE*语句：

```sql
SELECT vend_id,prod_id,prod_price
FROM products
WHERE prod_price <=5
OR vend_id IN (1001,1002)
```

#### UNION规则

* UNION必须有两条或两条以上的SELECT语句组成，语句直接用关键字UNION分隔。
* UNION的每个查询必须包含相同的列、表达式或聚集函数。不过各个列不需要以相同的次序列出。
* 列数据类型必须兼容：类型不必完全相同，但必须是DBMS可以隐含地转换的类型。

#### UNION ALL

* UNION从查询结果集中自动去除了重复行
* UNION ALL 不去掉重复行

#### 组合结果排序

* 在用UNION组合查询时，只能使用一条 ORDER BY 子句，必须出现在最后一条 SELECT 语句之后。



## 插入数据INSERT

* INSERT的几种使用方式
   1. 插入完整的行
   2. 插入行的一部分
   3. 插入多行
   4. 插入某些查询结果

* 插入完整的行
若某张表example仅有三列col1,col2,col3：

```sql
INSERT INTO example 
VALUES(NULL,value2,value3);
```
存储到每个表列中的数据在 *VALUES* 子句中给出，对每个列必须提供一个字。且各个列必须以它们在表定义中出现的次序填充。
上面的SQL语句高度依赖表中列的次序。

繁琐但更安全的方式：

```sql
INSERT INTO example (col1,col2,col3) 
VALUES(NULL,value2,value3);
```
因为提供了列名，VALUES只要以指定的次序匹配指定的列名即可，不必安装表定义中的次序。

* 插入行的一部分。使用上面语法，还可以省略列。省略列必须满足以下某个条件：
   1. 该列定义为允许NULL值
   2. 在表中定义给出默认值。


* 插入多行
  1. 使用多条INSERT语句,一次提交。
  2. 单条INSERT语句使用多组值，每组值用一对圆括号括起来，用逗号分隔。如下：

```sql
INSERT INTO example (col1,col2,col3) 
VALUES(NULL,value21,value31),(vaule12,value22,value32);
```

* 插入某些查询的结果。由一条INSERT语句和一条SELECT语句组成。

## 更新UPDATE和删除DELETE数据

#### UPDATE
>UPDATE的两种使用方式：1、更新表中的特定行 2、更新表中的所有行

* UPDATE语句由三部分组成：
   1. 更新的表名
   2. 列名和它们的新值 *SET colname = new_value*
   3. 确定要更新行的过滤条件

```sql
UPDATE example
SET colname = new_value
WHERE col_id = 1005
```

UPDATE语句以WHERE子句结束。若没有WHERE子句，将会把example中 **所有行** 中的colname都更新为new_value。

更新多个列：

```sql
UPDATE example
SET colname1 = new_value1,
    colname2 = new _value2
WHERE col_id = 1005
```
更新多个列时，只需要使用单个SET命令，每个“列=值”对之间使用逗号分隔。

#### DELETE

* 删除某个列的值，可以设置它为NULL (假如表定义允许NULL值)。

>DELETE的两种使用方式：1、从表中删除特定的行 2、从表中删除所有行

```sql
DELETE from example
where col_id = 10005
```

* DELETE删除整行而不是删除列，为删除指定的列，使用UPDATE。
* DELETE删除表的内容而不是表。 
* 如果想删除表中所有行，使用 **TRUNCATE TABLE**语句速度更快，TRUNCATE实际是删除原来的表并重新创建一个表
* 如果省略了WHERE子句，则UPDATE或DELETE将被应用到表中的所有行。

#### 创建

#### 创建表

* CREATE TABLE必须给出以下信息：
  1. 新表的名字，在关键字CREATE TABLE之后给出：
  2. 表列的名字和定义，用逗号分隔。
CREATE TABLE语句可能包括其他关键字或选项，但至少要包括表的名字和列的细节。

```sql
CREATE TABLE example
(
    id   int      NOT NULL  AUTO_INCREMENT,
    name char(50) NULL,
    age int       NOT NULL  DEFAULT 10,
    PRIMARY KEY (id)
)ENGINE=InnoDB;
```
* 表的主键可以在创建表时用PRIMARY KEY关键字指定。
* 新建表时，指定的表名必须不存在。
* NULL值是没有值或缺值。允许NULL值的列，可以在插入或更新时不给出。不允许NULL的列必须给出。
* 主键不能为NULL，且必须唯一。或者列的组合值唯一。
* 每表只允许一个AUTO_INCREMENT列，而且它必须被索引。(如，通过使它成为主键)
* AUTO_INCREMENT字段可以被指定值，后续的增量将开始使用该手工插入的值，
* *SELECT last_insert_id()* 返回最后一个AUTO_INCREMENT值
* 如果在插入时咩有给出值，MYSQL允许指定此时使用的默认值。**DEFAULT** 关键字。
* MYSQL不允许使用函数作为默认值。
* 省略ENGINE=语句，则使用默认引擎。同一个库中的不同表可以使用不同的引擎。
* 外键不能跨引擎。使用一个引擎的表不能引用具有使用不同引擎的表的外键。

#### 更新表ALTER TABLE

* ALTER TABLE更改表结构必须要给出的信息：
   1. ALTER TABLE 之后给出要更改的表名，表必须存在。
   2. 所要更改的表

给表example增加一列：

```sql
ALTER TABLE example
ADD col_add char(20); 
```
删除刚刚增加的列：

```sql
ALTER TABLE example
DROP COLUMN col_add;
```
* ALTER TABLE定义外键：
```sql
ALTER TABLE example
ADD CONSTRAINT fk_example_id
FOREIGN KEY (id) REFERENCES other_table(id);
```

#### 删除表 DROP

```sql
DROP TABLE example;
```

##### 重命名

```sql
RENAME TABLE example1 To example2;
```

## 视图 VIEW
>视图仅仅是用来查看存储在别处的数据的一种设施。
#### 视图的作用
  1. 重用SQL语句
  2. 简化复制的SQL操作
  3. 使用表的组成部分而不是整个表
  4. 保护数据
  5. 更改数据格式和表示

#### 关于视图的规则：
  1. 视图必须唯一命名（不能和别的视图、表重名）
  2. 对于可以创建的视图的数目没有限制。
  3. 视图可以嵌套。
  4. 视图不能索引，也不能有关联的触发器或默认值
  5. 视图可以合表一起使用。

#### 使用视图
  1. 视图使用 **CREATE VIEW**语句来创建。
  2. 使用 **SHOW CREATE VIEW viewname** 来查看创建视图的语句
  3. 删除视图 **DROP VIEW viewname**
  4. 更新视图时可以先DROP再CREATE，可以直接使用 **CREATE OR REPLACE VIEM viewname**

示例：
```sql
CREATE VIEW customeremailist AS
SELECT cust_id,cust_name,cust_email
FROM customers
WHERE cust_email IS NOT NULL;
```
* 视图可以被 INSERT,UPDATE和DELETE 吗？
  视情况而定，如果MYSQL不能正确地确定被更新的 **基数据**，则不允许更新。

## 存储过程



