---
layout: post
title: "ES6中的Symbol"
date: 2019-01-31
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---

>Every symbol value returned from Symbol() is unique.  A symbol value may be used as an identifier for object properties; this is the data type's only purpose.

## 概述
* ES6中引入了一种新的***基本数据类型***symbol，表示唯一的值。自此JavaScript中共有七种数据类型：null、undefined、Boolean、String、Number和Object。
* symbol引入的目的是用于作为对象属性的标识符，从而保证每个属性的名字都是独一无二的。
* symbol值通过函数Symbol()生成。
## 语法
* Symbol([description]) description是一个可选的字符串，代表symbol的描述。相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。 如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的toString方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。  

```javascript
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```
* Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。Symbol 值可以显式转为字符串。Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

## 作为属性名的symbol
* 可以通过**方括号**结构和Object.defineProperty,将对象的属性名指定为一个Symbol值。

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
* symbol值作为对象属性名时，**不能使用点运算符**。 因为点运算符后面总是字符串，导致属性名是一个字符串而不是一个symbol值。

```javascript
const s = Symbol();
const a = {};
a.s = 'hello';
a[s] //undefined
a['s'] // 'hello'

```

* 在对象的内部，symbol的值也**必须放在方括号之中**。
* Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

* Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。
* Reflect.ownKeys方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

## Symbol.for(key) 和 Symbol.keyFor()
* Symbol.for(key) 方法会根据给定的键 key，来从运行时的 symbol 注册表中找到对应的 symbol，如果找到了，则返回它，否则，新建一个与该键关联的 symbol，并放入全局 symbol 注册表中。   

```javascript
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```
* Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。
* Symbol.keyFor(sym) 方法用来获取 symbol 注册表中与某个 symbol 关联的键。  

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```
* Symbol.for为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 iframe 或 service worker 中取到同一个值。

## 内置的symbol值
 
* ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。


