---
layout: post
title: "ES6中的Module"
date: 2019-02-21
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---
## 概念
* ES6之前，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。
* ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
* ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。
* ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。
* 由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。
## 严格模式
* ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。
* 严格模式主要有以下限制：
1. 变量必须声明后再使用
2. 函数的参数不能有同名属性
3. 不能使用with语句
4. 不能对只读属性赋值
5. 不能使用前缀0表示八进制
6. 不能删除不可删除的属性
7. 不能删除变量delete prop，只能删除属性delete global[prop]
8. eval不会在它外层作用域引入变量
9. eval和arguments不能被重新赋值
10. arguments不会自动反映函数参数的变化
11. 不能使用arguments.callee
12. 不能使用arguments.caller
13. **禁止this指向全局对象**
14. 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
15. 增加了保留字（比如protected、static和interface）
* ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。
## export 命令
* 模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能
* **一个模块就是一个独立的文件**。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须**使用export关键字输出该变量。**

```javascript
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;

// 等价于

// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```
上面代码是profile.js文件，保存了用户信息。ES6 将其视为一个模块，里面用export命令对外部输出了三个变量。
* 优先使用在export命令后面，使用大括号指定所要输出的一组变量。
* export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

```javascript
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};
```
* 通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。

```javascript
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
}
```
* **export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。**

```javascript
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

//正确的写法
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```
正确的写法，规定了对外的接口m。其他脚本可以通过这个接口，取到值1。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

* export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```javascript
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```
上面代码输出变量foo，值为bar，500 毫秒之后变成baz。这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新。
* export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。

```javascript
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```

## import命令
* 使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。

```javascript
// main.js
import {firstName, lastName, year} from './profile.js';

function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}
```
* import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。
* 如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。
* import命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。但是，如果输入的是一个对象，改下镀锡的属性时允许的。但这种写法会很难查错，建议凡输入的变量都当做完全只读。

* import后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径或绝对路径，.js后缀可以省略。**如果只是模板名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉JavaScript引擎该模块的位置。**

* import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。下面代码不会报错，因为import的执行早于函数的调用，其本质是，import命令时编译阶段执行的，在代码运行之前。

```javascript
foo();

import { foo } from 'my_module';
```
* 由于import是**静态执行**，所以**不能**使用表达式和变量，这些**只有在运行时才能得到结果的语法结构**。如，表达式，变量和if结构。

* import语句会执行所加载的模块。
* 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。
* import语句是 Singleton 模式。多相同的模块的import语句，只会产生一个模块实例。

## 模块的整体加载

* 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```javascript
// main.js

import { area, circumference } from './circle';

console.log('圆面积：' + area(4));
console.log('圆周长：' + circumference(14));

//等价于

import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));

//不允许运行时改变
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```
* 模块整体加载所在的那个对象（上例是circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。

## export default

* export default命令为模块指定默认输出。

```javascript
// export-default.js
export default function () {
    console.log('test')
}

--------------
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); //'test'
```
上面，默认输出是一个函数，import命令可以为该匿名函数指定**任意名字**。这时import命令后，**不使用大括号**。

* export default命令也可以用在非匿名函数前。下面代码中,foo函数的函数名foo，在模块外部是无效的。加载的时候，视为匿名函数。

```javascript
// export-default.js
export default function foo() {
  console.log('foo');
}

// 或者写成

function foo() {
  console.log('foo');
}

export default foo;
```
* export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。

* 本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。
* 因为export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以**后面不能跟变量声明语句**。
* export default命令的本质是将后面的值，赋给default变量，所以**可以直接将一个值写在export default之后**。
* export default也可以用来输出类。

## export 与 import的复合写法

* 如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以合export语句写在一起。

```javascript
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```
**写成一行以后，foo和bar实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用foo和bar。**

## 模块的继承

```javascript
// circleplus.js

export * from 'circle';
export var e = 2.71828182846;
export default function(x) {
  return Math.exp(x);
}
```
上面代码中，circleplus模块继承了circle模块。export * 表示再输出circle模块的所有属性和方法。注意，export * 命令会忽略circle模块的default方法。然后，上面代码又输出了自定义的e变量和默认方法。


## import()
* import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中。这样的设计，能够提高编译器效率，但也导致无法在运行时加载模块。
* 一个提案，建议引入import()函数，**完成动态加载**。