---
layout: post
title: "ES6中的Class"
date: 2019-02-21
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---
## 概念和语法
* ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。
* ES6 的class可以看作只是一个**语法糖**，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。
* ES5中通过构造函数生成实例对象： 

```javascript
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```
* ES6中的class写法：

```javascript
class Point{
    constructor(x,y){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
var p = new Point(1, 2);
typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
//prototype对象的constructor属性，直接指向“类”的本身，这与 ES5 的行为是一致的。
```
* class定义中的constructor方法就是构造方法，this关键字代表着实例对象，constructor方法就对应着ES5中的构造函数Ponit。
* 定义“类”的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。
* ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。**类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。**
* 构造函数的prototype属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。
* 在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

```javascript
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};

class B {}
let b = new B();

b.constructor === B.prototype.constructor // true
//b的constructor方法就是B类原型的constructor方法。
```
* 类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）。ES5写法中，定义在原型上的方法是可枚举的。

#### constructor方法
* constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，**自动调用该方法**。一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加。

```javascript
class Point {
}

// 等同于
class Point {
  constructor() {}
}
```
* constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
* 类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。
#### 类的实例
* 与 ES5 一样，实例的属性除非**显式**定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。

```javascript
//定义类
class Point {

  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }

}

var point = new Point(2, 3);

point.toString() // (2, 3)

point.hasOwnProperty('x') // true
point.hasOwnProperty('y') // true
point.hasOwnProperty('toString') // false
point.__proto__.hasOwnProperty('toString') // true
```
* 与 ES5 一样，类的所有实例共享一个原型对象。

#### 取值函数（getter）和存值函数（setter）
* 与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，**拦截**该属性的存取行为。

```javascript
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop
// 'getter'
```
* 存值函数和取值函数是设置在属性的 Descriptor 对象上的，这与ES5一致。
#### 属性表达式
* 类的属性名，可以采用表达式。下面，Square类的方法名getArea，是从表达式得到的。

```javascript
let methodName = 'getArea';

class Square {
  constructor(length) {
    // ...
  }

  [methodName]() {
    // ...
  }
}
```
#### Class 表达式
* 与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义。

```javascript
const MyClass = class Me {
    getClassName(){
        return Me.name
    }
};
let inst = new MyClass();
inst.getClassName() // Me
Me.name // ReferenceError: Me is not defined
```
* 这个类的名字是Me，但是Me只在 Class 的内部可用，指代当前类。在 Class 外部，这个类只能用MyClass引用。如果类的内部没用到的话，可以省略Me。
* 采用 Class 表达式，可以写出立即执行的 Class。

```javascript
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}('张三');

person.sayName(); // "张三"
```
#### 其他
* 和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用use strict指定运行模式。考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以 ES6 实际上把整个语言升级到了严格模式。
* 类不存在变量提升（hoist），这一点与 ES5 完全不同。
* ES6 的类只是 ES5 的构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被Class继承，包括name属性。name属性总是返回紧跟在class关键字后面的类名。
* 如果某个方法之前加上星号（*），就表示该方法是一个 Generator 函数。

```javascript
class Foo {
  constructor(...args) {
    this.args = args;
  }
  * [Symbol.iterator]() {
    for (let arg of this.args) {
      yield arg;
    }
  }
}

for (let x of new Foo('hello', 'world')) {
  console.log(x);
}
// hello
// world
```
* 类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境（由于 class 内部是严格模式，所以 this 实际指向的是undefined），很可能报错。

## 静态方法
* 如果在类的方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。如果在实例上调用静态方法，会抛出一个错误，表示不存在该方法。

```javascript
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

Foo.classMethod() // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod()
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```
* 如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。
* 静态方法可以与非静态方法重名。
* 父类的静态方法，可以被子类继承。
* 静态方法也是可以从super对象上调用的。

## 实例属性的新写法
* 实例属性除了定义在constructor()方法里面的this上面，也可以定义在类的最顶层。

```javascript
class IncreasingCounter {
  constructor() {
    this._count = 0;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
//等价于
class IncreasingCounter {
  _count = 0;
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```
实例属性_count与increment()方法，处于同一个层级。这时，不需要在实例属性前面加上this。

## 静态属性
* 静态属性指的是 Class 本身的属性，即Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。  

```javascript
class Foo {
}

Foo.prop = 1;
Foo.prop // 1
```
目前，只有这种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。
## 私有方法和私有属性
* 私有方法和私有属性，是只能在类的内部访问的方法和属性，外部不能访问。这是常见需求，有利于代码的封装，但 ES6 不提供，只能通过变通方法模拟实现。
## new.target属性
* new是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为new命令引入了一个new.target属性，该属性一般用在构造函数之中，返回new命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过new命令或Reflect.construct()调用的，new.target会返回undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。
* Class 内部调用new.target，返回当前 Class。
* 子类继承父类时，new.target会返回子类。