---
layout: post
title: "ES6中的Set和Map"
date: 2019-02-18
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---

## Set
> Set 对象允许你存储任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。      

* ES6 提供了新的数据结构 Set。值唯一的集合。
* Set本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。     

```javascript
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]
```
* 向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），**主要的区别是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。**
* 两个对象总是不相等。空对象也不相等。

## WeakSet
* 值唯一的集合，但是WeakSet的集合只能是对象。
* WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。
* 作为构造函数，WeakSet 可以接受一个数组或类似数组的对象作为参数。（实际上，任何具有 Iterable 接口的对象，都可以作为 WeakSet 的参数。）
* WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。

## Map

* ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。   

```javascript
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false

const map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);
map.size // 2


const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
);
```
* 作为构造函数，Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。
* 不仅仅是数组，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作Map构造函数的参数。这就是说，Set和Map都可以用来生成新的 Map。
* 如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。如果读取一个未知的键，则返回undefined。
* 注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。
* Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

## WeakMap
* WeakMap与Map的区别有两点:
1. WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
2. WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
* 键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。
* **WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**
* WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有keys()、values()和entries()方法），也没有size属性。二是无法清空，即不支持clear方法。因此，WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。