---
layout: post
title: "ES6中的对象"
date: 2019-02-14
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---

> ES6中对JavaScript最重要的数据结构对象(Object)进行了重大升级。

## 属性的简洁表示法
* ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。

```javascript
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo:"bar"}  等价于

const baz = {foo:foo};

function f(x,y) {
    return {x,y};
}   //等价于
function f(x,y) {
    return {x:x,y:y};
}
f(1,2) // {x:1,y:2}
```
ES6允许在对象中，直接写变量，这时，属性名为变量名，属性值为变量值。除了属性简写，方法也可以简写：    

```javascript
const o = {
    method() {
        return 'hello!';
    }
};  //等同于

const o = {
    method: function() {
        return 'hello!';
    }
}
```
* 简洁写法的属性名或者方法名总是字符串，如下，class是字符串，所以不会因为它属于关键字而导致语法解析报错。      

```javascript
const obj = {
    class () {}
};

const obj = {
    'class': function() {}
};
```
* 如果某个方法的值是一个**Generator**函数，前面需要加上星号。   
```javascript
const obj = {
    * m() {
        yield 'hello world';
    }
};
```
## 属性名表达式

* JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。   

```javascript
let propKey = 'foo';

var obj = {
  [propKey]: true,  //ES5中不允许，ES6允许表达式作为对象的属性名，放在方括号内。
  abd: 123   //ES5中只能使用标识符定义属性
};

let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
}; //表达式也可以用于定义方法名。
```    
* 属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，报错。    

```javascript
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```
* 属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]

## 方法的name属性
* 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。    

```javascript
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName" 返回方法名。
```
* 如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。    

```javascript
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```
* 有两种特殊情况：bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous。   
```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```
* 如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

## 属性的可枚举性和遍历
* 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。

#### enumerable
* 描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性：
1. for...in循环：只遍历对象自身和继承的可枚举属性。
2. Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
3. JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
4. Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个Object.assign()是 ES6 新增的。其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。
* ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。大多数情况，我们只关心对象自身的属性。尽量使用Object.keys()代替for...in循环。
#### 属性的遍历
* ES6共有5种方法可以遍历对象的属性：
1. for...in:遍历对象自身的和继承的可枚举属性，不包括Symbol属性。
2. Object.keys(obj):返回一个数组，包括对象自身（不含继承）所有可枚举属性（不含Symbol）的键名。
3. Object.getOwnPropertyNames(obj):返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
4. Object.getOwnPropertySymbols(obj):返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
5. Reflect.ownKeys(obj):返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。
* 以上5种方法的遍历次序：首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

## super关键字
* this总是指向函数所在的当前对象，ES6新增关键字super,**指向当前对象的原型对象**。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {   //只有方法的简写法可以让引擎确认，定义的是对象的方法。
    return super.foo;
  }
};
//将obj的原型对象设置为proto
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
上述代码中，对象的obj.find()方法中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。
* super关键字表示原型对象时，**只能用在对象的方法之中**，用在其他地方都会报错。
* 目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。
* JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。    

```javascript
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```
上面代码中，super.foo指向原型对象proto的foo方法，但是绑定的this却还是当前对象obj，因此输出的就是world。