---
layout: post
title: "ES6中的Class继承"
date: 2019-02-21
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - JavaScript
    - ES6
---

## 概念
* Class 可以通过extends关键字实现继承，而ES5通过修改原型链实现继承。
* 通过extends关键字，子类继承了父类所有的属性和方法。

```javascript
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
let cp = new ColorPoint(25, 8, 'green');

cp instanceof ColorPoint // true
cp instanceof Point // true
```
上面代码中，constructor方法和toString方法之中，都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。，实例对象cp同时是ColorPoint和Point两个类的实例，这与 ES5 的行为完全一致。

* 子类**必须在constructor方法中调用super方法**，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。

* ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。
* 如果子类没有定义constructor方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有constructor方法。

```javascript
class ColorPoint extends Point {
}

// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```
* 在子类的构造函数中，**只有调用super之后，才可以使用this关键字**，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有super方法才能调用父类实例。
* 父类的静态方法，也会被子类继承。
## Object.getPrototypeOf()
* Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

```javascript
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```
## super 关键字
#### super作为函数调用
* super作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。

```javascript
class A {
    constructor() {
    console.log(new.target.name);
    //new.target指向当前正在执行的函数
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
new A() // A
new B() // B
```
* super虽然代表了父类的构造函数，但是返回的是子类的实例，即**super内部的this指的是子类的实例**，因此super()在这里相当A.prototype.constructor.call(this)。
* 作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

#### super作为对象
* super作为对象时，在普通方法中，指向父类的**原型对象**；在静态方法中，指向**父类**。

```javascript
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}

let b = new B();
```
上面代码中，子类B当中的super.p()，就是将super当作一个对象使用。这时，super在普通方法之中，指向A.prototype，**所以super.p()就相当于A.prototype.p()。**
* 由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。如果属性定义在父类的原型对象上，super就可以取到。
* ES6 规定，在子类普通方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类实例。

```javascript
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  m() {
    super.print();
  }
}

let b = new B();
b.m() // 2
```
上面代码中，super.print()虽然调用的是A.prototype.print()，但是A.prototype.print()内部的this指向子类B的实例，导致输出的是2，而不是1。也就是说，实际上执行的是super.print.call(this)。
* 由于this指向子类实例，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。
* 如果super作为对象，用在静态方法之中，这时super将指向父类，而不是父类的原型对象。
* 在子类的静态方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类，而不是子类的实例。

```javascript
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  static print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  static m() {
    super.print();
  }
}

B.x = 3;
B.m() // 3
```
上面代码中，静态方法B.m里面，super.print指向父类的静态方法。这个方法里面的this指向的是B，而不是B的实例。

* 注意，使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。
* 由于对象总是继承其他对象的，所以可以在任意一个对象中，使用super关键字。

## 类的 prototype 属性和__proto__属性
* 子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
* 子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。
* 作为一个对象，子类的原型（__proto__属性）是父类；作为一个构造函数，子类的原型对象（prototype属性）是父类的原型对象（prototype属性）的实例。
* extends关键字后面可以跟多种类型的值。只要是一个有prototype属性的函数，就能被继承。由于函数都有prototype属性（除了Function.prototype函数），因此可以是任意函数。

## 原生构造函数的继承
* ECMAScript内置的原生构造函数有：Boolean()、Number()、String()、Array()、Date()、Function()、RegExp()、Error()和Object()。
* ES5中是无法继承这些原生构造函数。**因为**ES5 是先新建子类的实例对象this，再将父类的属性添加到子类上，由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数。
* ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为 ES6 是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。

## Mixin 模式的实现
* Mixin 指的是多个对象合成一个新的对象，新对象具有各个组成成员的接口。

```javascript
function mix(...mixins) {
  class Mix {}

  for (let mixin of mixins) {
    copyProperties(Mix.prototype, mixin); // 拷贝实例属性
    copyProperties(Mix.prototype, Reflect.getPrototypeOf(mixin)); // 拷贝原型属性
  }

  return Mix;
}

function copyProperties(target, source) {
  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
    if ( key !== "constructor"
      && key !== "prototype"
      && key !== "name"
    ) {
      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
      Object.defineProperty(target, key, desc);
    }
  }
}

class DistributedEdit extends mix(Loggable, Serializable) {
  // ...
}
```
上面代码的mix函数，可以将多个对象合成为一个类。使用的时候，只要继承这个类即可。