---
layout: post
title: "金字塔写作 "
date: 2019-06-09
author: "WangX"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - 方法论
---
#### 表达的逻辑
***大脑会自动将发现的所有事物安按照归纳（分组）和演绎（寻找逻辑）这两种秩序总结，从而将大脑中的信息组成一个由互相关联的金字塔组陈的巨大金字塔群。***
1. 自上而下表达，结论先行。受众会自动寻找一同出现的一组思想之间的逻辑关系，如果不结论先行的预先告诉受众这一组思想之间的逻辑关系，会增加受众的阅读难度。
2. 自下而上思考，总结概括。思维从最底部的层次开始，将句子按照某种逻辑顺序组成段落，然后将段落组成章节，章节组成文章。而代表整篇文章的则是金字塔最顶端的一个思想。
3. 金字塔中的思想以3中方式互相关联：向上、向下和横向。位于一组思想的上一个层次的思想是对这一组思想的概括，这一组思想则是对其上一层次思想的解释和支持。
4. 文章中的思想必须符合如下规则：
	a. 纵向：文章中任一层次上的思想必须是其下一层次思想的概括。
	b. 横向：每组中的思想必须属于同一逻辑范畴。
	c. 横向：每组中的思想必须按逻辑顺序组织。
5. 组织思想基本上只可能有4中逻辑顺序：
	a. 演绎顺序：大前提、小前提、结论
	b. 时间（步骤）顺序：第一、第二、第三
	c. 结构（空间）顺序：1号楼，2号楼，3号楼
	d. 程度（重要性）顺序：最重要、次重要

#### 金字塔内部结构
1. 纵向关系：作者必须在表述的下一个层次上横向地回答读者的针对上一层次疑问。将不断地按照“引起读者疑问并回答疑问”的方式继续写作，直到认为读者不会再对你的新表述提出任何疑问为止。
2. 横向关系：在组织思想时，归纳和演绎是仅有的两种可能的逻辑关系。
3. 序言的结构：问题的起源和发展必然以叙述的方式出现，因此也应当按照典型的叙述模式发展。这种典型的讲故事式的呈现--背景、冲突、疑问、回答--能够确保在引导读者在了解你的思维过程之前，
和受众“站在同一位置”

#### 如何构建金字塔

##### 自上而下法：
1. 提出主题思想
2. 设想受众的主要疑问
3. 写序言：背景-冲突-疑问-回答
4. 与受众进行疑问/回答式对话
5. 对受众的新疑问，重复进行疑问/回答式对话

##### 自下而上法：
1. 列出你想要表达的所有思想要点
2. 找出各要点之间的逻辑关系
3. 得出结论

##### 注意： 
1. 一定先确定结构，先尝试采用自上而下法
2. 序言先写背景，将背景作为序言的起点
3. 先多花时间思考序言，不要省略。多数情况下，会发现自己还在思考和组织属于“背景”或“冲突”的信息，这样会使你自己陷入复杂、混乱的论证之中。应当先整理出序言的信息，然后把注意力完全集中在金字塔结构中较低层次的思想上。
4. 将历史背景放在序言中
5. 序言仅涉及读者不会对其真实性提出质疑的内容
6. 在关键句层次上，更宜选择归纳推理而非演绎论证，归纳法更容易被人理解。

#### 序言

1. 序言说明某种背景，这种背景中发生了某种冲突，从而引发了某种疑问，而整篇文章的目前就是回答该疑问。
2. 序言必须采取 “背景-冲突-疑问-解决方案”的结构，但各部分顺序可以变化，以创造不同的文章风格。
3. 关键句要点，不仅要回答由文章主题引起的受众的新疑问，还有呈现文章的框架结构。
4. 序言不应该含有读者需要证明后才能接受的信息。
5. 序言应当介绍4要素：介绍背景（S，situation）、指出冲突（C,complication）和引发疑问（Q,question）和给出答案（A，answer）

#### 演绎推理与归纳推理

1. 通常将演绎法解释为具有三段论的形式，即由一个大前提和一个小前提推导出一个结论的论述形式。但这种方式反而容易使人迷惑。将演绎推理过程看做需要完成以下 ***三个步骤***：
	a. 阐述世界上已经存在的某种情况
	b. 阐述世界上同时存在的相关情况。如果第二个表述是针对第一个表述的主语或者谓语的，则说明这两个表述相关。
	c. 说明这两种情况同时存在时隐含的意义。
或者是以下 ***三个步骤***：
	a. 出现的问题或者存在的现象。
	b. 产生问题的根源、原因。
	c. 解决问题的方案。
2. 由于演绎推理非常繁琐，建议在关键句层次上进来避免使用演绎论述，尽量使用归纳法。
3. 归纳推理比演绎推理难得多，更需要创造性思维，必须具备以下两项主要技能：
	a. 正确定义该组思想
	b. 准确识别并剔除该组思想中与其他思想不相称的思想。
4. 将一个思想与其他思想一起写入某篇文章的唯一理由，就是这个思想有助于对一个更高层次上的思想提供解释或支持。
5. 无论选择哪种方式，大脑对归纳论述和演绎论述的完整性有一种预期，读者的这种预期，是读者将思维投射到前方，预测作者
   的下一个句子。如果读者预期的结果与作者实际的表述不同，读者就可能感到困惑、不解、烦躁。因此在呈现归纳或演绎过程
   之前，先告诉读者你的主题思想，以使读者能够容易地跟上你的思路。

6. 当对文章结构的思考已深入到关键句层次的下一个层次时，就应该开始写作，更低层次的思想不要在构思阶段完成，而应放在实际的写作过程中完成。

####  应用逻辑顺序
1. 金字塔原理的第二条规则规定：所有列入同一组中的思想必须具有某种逻辑顺序。
2.演绎性的思想组中，自带演绎推理的顺序。归纳性的思想组中，却需要“选择”一种逻辑顺序。
3. 大脑的归纳分组分析活动只有一下三种：
	a. 确定前因后果关系，代表一个过程或者系统的一组行为，必定按时间顺序排列，而对该组行为的概括，必定是采取这些行为要取得的结果或者达到的目标。
	b. 将整体分割为部分，或将部分组合成整体。结构顺序
	c. 将类似事务按重要性归为一组。程度顺序
4. 如果某一组思想超过5个，那么某些思想之间便可能缺乏紧密的联系。如果不指明思想之间的逻辑关系，部分思想就会变得模板不清。
5. 时间顺序：在按照时间顺序组织的思想组中，你要按照采取行动的顺序（第一步，第二步，第三步）依次表述达到某一结果必须采取的行动。
6. 结构顺序：结构顺序就是当使用示意图、地图、图画或照片想象某事务时的顺序，如组织结构图、关键成功要素示意图等。
7. 在将某个整体（不论是客观存在的还是概念性的整体）划分为不同的部分时，你必须保证划分后的各部分符合以下要求：
	a. 各部分之间相互独立（mutually exclusive），没有重叠，有排他性。
	b. 所有部分完全穷尽（collectively exhaustive），没有遗漏。
这两个要求简称为**MECE原则**。
8. 程度顺序（重要性顺序）：明确指明每组中的项目（思想、观点、问题等）具有共同特性，确保所有具有该特性的项目列入改组。在每组中，根据各个问题具有
   该特性的程度高低排序--最有该特性的问题排在第一位，即先强后弱，先重要后次要。
   
#### 概括各组思想
1. 很多作者只是简单地将一些思想组合在一起，并没有完成思考。由于这些思想实际上并非真正属于同一组，因而也无法总结概括。
2. 概括各组思想：确保思想属于同一组，应抽象、提炼、概括思想精华。思想的表达方式可以是行动性语句，即告诉读者做什么事；也可以是描述性语句，即告诉读者
   做什么事；也可以是描述性语句，即告诉读者关于某些事的情况。概括描述思想（介绍背景、信息）时，应说明这些思想具有的“共同点的含义”。
3. 总结句避免使用“缺乏思想”的句子，“缺乏思想”的句子掩盖了思考不完全的事实。
4. 概括行动性思想（介绍采取的行动、行为、步骤、流程）时，应说明采取行动后取得的效果、达到的目标：
	a. 在将各行动联系起来前，先用明确的语句描述各行动、步骤、流程等。
	b. 找出明显的因果关系，将每组中的行动、步骤控制在5个以下。
	c. 直接从这些行动、步骤、流程、总结、概括行动的结果、目标。
5. 直接总结行动产生的结果：
	a. 该组行动、步骤之间必须相互独立不重复、完全穷尽无遗漏。
	b. 总结概括的语句，必须说明完成各行动步骤后导致的直接结果，且措辞必须明确、具体。
	c. 先用明确的语句表述各行动、步骤、流程等，然后区分不同的抽象层次，再直接从各行动、步骤、流程等总结概括出行动的结果。
6. 描述性思想：
	a. 找出将这些思想联系在一起的结构上的共性。
	b. 寻找这些思想间更密切的联系。
	c. 完成归纳跃进、概括出主题思想。
7. 不能简单地把系列思想堆放在一起，并假定读者能够看出其中的意义。每一组思想都隐含一个总结性的思想，这个思想能够呈现该组思想之间关系的本质。应当首先使自己明确了解各组思想之间的关系。然后向读者指明这种关系。
	